# Парсер и бот HH.ru

Даннай программа ищет вакансии на площадке hh.ru и постит их в Telegram канал. При первом запуске будут отправлены сразу все сообщения раз в 3 секунды (иначе блокирует), далее будут добавляться только новые вакансии.

!!ВАЖНО!! При работе программы создаются файлы с расширением . Их не удалять и не редактировать, они сами будут удаляться!




# Инструкция по пользованию.

## Установка:

- Установка происходит с помощью загрузки необходимых зависимостей. Для разных систем (Windows, Linux, Mac) происходит в целом одинаково, но есть небольшие различия.




Windows
```shell
python -m pip install -r req.txt
```
-----------------

Linux
```bash
python3 -m pip install -r req.txt
```
-----------------
Mac 
```bash
python3 -m pip install -r req.txt
```
-----------------

## Настройка:

- Настройка программы сводится к трем действиям:
  1) В файле config.cfg заменить <<<< TOKEN >>>> Вашим токеном, который Вы получили у BotFather.
  2) Так же в этом файле заменить <<<< KANAL >>>> Вашим именем канала, куда будут отправляться сообщения (канал необходимо создать).
  3) В файл search_terms.txt вставить список ключевых фраз, по которым будет вестись поиск резюме, фразы вставлять КАЖДУЮ С НОВОЙ СТРОКИ.

## Запуск:

- Если Вам необходимо единовременно запустить программу, чтобы она отработала и отключилась, запустите scrap_hh.py.
- В случае,если необходима постоянная работа, запустите shed.py ,и программа будет автоматически выполняться каждые 30 минут. 
  !! ВАЖНО !! Если закрыть программу, её выполнение завершится!


## Важно:

- Программа работает в консольном режиме. Это значит, что нет никакой "красивости", а только функционал.
- Для ее работы необходим установленный интерпретатор Python3. [СКАЧАТЬ МОЖНО ОТСЮДА](https://www.python.org/downloads/ "СКАЧАТЬ ПИТОН").